---
title: 转傅盛演讲《为什么我们要不顾一切的努力》
date: 2020-03-24 21:53:39
tags: 感悟
---
关于攀比：

　　要像孩子一样回到初心

　　我是一个好强的人，看着股价跌落，内心其实是崩溃的。每次我见了同等收入公司的CEO，一跟他们算，我们的收入和有的上市公司一样高，甚至增长率比他们还要高，他们有的还亏了好几个亿，我们挣好几个亿，但股价却是我的几倍，为什么呢？

　　再后来，我就问分析师。为什么呢？你们给的估值很不公平。完全应该是40亿美金以上。我的目标价怎么只有20块呢？

　　我们发布了四次财报。每次都超出预期。每次发财报当天都跌。就像一个孩子，他把答案认真地写上去了，却给你打了个零分。真是不公平。

　　后来，我终于知道了，那是因为你想攀比。你想要变得不一样，然后你要找一个尺度。

　　但是，这个尺度是真的对吗？

　　去年我去西雅图，和刘强东同坐一个飞机。我不能想象，他在十几年前只是一个小卖部的店主。他说，我就是觉得京东，要成为互联网后面的基础设施，用很低的毛利，让整个互联网购物大大提升。只要这个行业在增长，我们就可以增长。其他事情我也不想做。

　　听完这句话，我就觉得，他是一个目标感很强的人。后来，我终于知道，一家公司是有使命和边界的，它不应该去做所有的事情，也不应该完全被别人制定的规则所束缚。

　　有一次，我的同事送了我一张老狼的演唱会门票。坐在台下，我就想，真的应该去做让自己内心觉得快乐的事情，才是最重要的事情。一个孩子摔跤了、哭了、闹了，第二天照样开开心心，继续跟你玩儿，没有任何心理阴影。可能最快乐的事情，就是回到所谓孩子一样的初心，对所有的事情保持孩子般的好奇，面对未来的困难虽然恐惧，但可以忘掉它，然后抹一把鼻涕，抹一把眼泪继续往前走。

　　关于努力：

　　像航海一样探知这个世界

　　回到开篇，为什么我要不顾一切地努力？

　　因为我终于知道所有的努力，都是让你知道这个世界本来的样子。你只有真正努力过，你才知道这个世界长什么样。你才知道这个世界是怎样真实的存在。

　　我读《乔布斯传》，让我最感动的一个事情，就是当他生命快结束的时候，他还在坚持上班，为什么？他一定不是为了攀比，不是为了金钱。即便只有一点点时间在这个世界上，他还希望更好地了解这个世界。

　　航海不就是一个在探知世界的过程吗？我们的人生不也是在体会这个世界的过程中吗？你所有的努力不就是为了让自己比别人更真切地知道这些东西吗？而且越是这样的努力，越是经历了很多痛苦，你会终于发现——这个世界不完美，但很美好。

　　《平凡的世界》里面有一段，孙少平从他村子里出来去了煤矿，每天都特别努力。后来村里的老头就来找他说，不要这样了，回村吧，娶个老婆，生个孩子，盖个房子，挺好的。他说了一句话——我不能让我的一辈子就像村口那些老头一样，每天吹嘘的都只是，年轻的时候能多吃几碗饭，因为他们只有这些可以去回忆了。

　　当我真正想清楚这些点的时候，我才知道，虽然我们有过恐惧，我们有过委屈，但总有一天，我要证明给你们看——你们都是错的。

　　到了今天，对错都不重要了。因为他们跟我的世界已经离得越来越远了。虽然一度在上市这一年里，我觉得自己比上市前还辛苦，我每天都在想为什么。可是反过来，这些东西却在督促着我的努力。

　　后来我终于知道，我能走到今天，猎豹能走到今天，真的是因为，我们想去发现人生当中的那些美好的东西。

　　有一天我跟徐鸣哥哥喝多了，他说：傅盛，你说什么是爱？

　　我没多想，蹦出来一句话——爱就是不顾一切。

　　徐鸣大饮三杯，哈哈大笑，然后就倒下去了……

　　也是那一刻，我突然明白，我为什么要不顾一切地努力？

　　因为——我爱这个世界；

　　因为——它真的很美好；

　　因为——我可以和你们一起去看最美的风景。